Ngayon, ang mga kompyuter ay nakapaligid sa'tin. Simula sa desktop na mga kompyuter hanggang sa mga smartphone, silaý nagbabago
kung paano tayo namumuhay. Pero, na tanong mo na ba ang iyong sarili, Äno ba talaga ang isang Kompyuter?"
Ang kompyuter ay isang elektronikong debays na nagmamanipula ng mga impormasyon, o "datos"
datos kagaya ng 1's at 0's, pero alam nito kung paano pagsamahin hanggang sa mas komplikadong bagay kagaya ng larawan,
pelikula, websayt, laro, at marami pang iba. Ang mga kompyuter ay isang kombinasyon ng hardware at
software. Ang hardware ay kahit anong pisikal na parte ng isang kompyuter, na kinabibilangan ng lahat sa loob ng
komponent at labas na parte din kagaya ng monitor at keyboard. Ang software ay
kahit anong hanay ng panuto na nagsasabi sa hardware kung ano ang gagawin, katulad ng web browser, media player
o word processor. Kapag karamihan sa mga tao ay nagsasabi ng "kompyuter", ang tinutukoy nila ay
tungkol sa personal na kompyuter. Itoý maaring isang desktop kompyuter, o isang laptop kompyuter kung saan merong
parehong kapabilidad ngunit sa isang mas madaling paghawak at pagbitbit.
Ang mga Personal na Kompyuter ay may dalawang pangunahing istilo: PC at Mac. Ang mga PC ay ang mga pinakakaraniwang uri.
Maraming mga iba ibang kompanya ang gumagawa sa kanila, at silaý karaniwang dumadating kasama ang operating system ng Microsoft
Windows. Macs, o Macintosh na kompyuter, lahat ay ginagawa ng isang kompanya- ang Apple
-at silaý dumadating kasama ang operating system ng Mac OS X
Ang mga compyuter ay karaniwang may iba't ibang mga hugis at laki. mga mobile phone, mga tablet at mga game consoles, at
kahit na mga telebisyon ay meron ng built-in na mga kompyuter, pero kahit na hindi nila nagagawa ang lahat, ang desktop o
ang isang laptop ay pwede. Merong isang uri ng kompyuter na gumaganap
ng isang mahalagang papel sa ating buhay: tagasilbi (servers). Ang server ay nagsisilbing impormasyon sa ibang kompyuter
sa isang network. Sa katunayan, sa bawat oras na gumagamit ka ng internet, ang mga web servers ay inihahatid ang web
pages na gusto mong makita sa iyong kompyuter. Ang mga server ay ginagamit din sa lahat ng mga opisina para mag-imbak
at magbahagi ng mga Files. Tulad ng nakikita mo, Merong mga iba't ibang uri
ng kompyuter dyan sa paligid, at nakakaapekto sila sa ating buhay sa iba't ibang uri at aspeto.